完全二叉树特性：
    如果二叉树不为空，那么K层最多有2^(k-1)个节点
    层数为k的二叉树,最多有2^k-1个节点
    如果叶子节点数为N,度为2的节点为N-1
    最多有1个度为1的节点
    有N个节点的二叉树深度为log2(n+1)
    如果采用数组以连续的存储方式存储完全二叉树，节点之间的关系是什么？
        如果节点的索引是i，父节点的索引是i/2
    如果一个节点的索引是i, 它的度为2，它的左孩子节点的索引是什么？右孩子的索引是什么？
        左孩子节点2i+1 右孩子的索引2i+2
        根节点的索引是0，左孩子的索引是奇数，右孩子的索引是偶数（前提是每个节点都有两个子节点)
满二叉树:
     满二叉树一定是完全二叉树，完全二叉树并不一定是满二叉树
     非叶子节点度一定为2，左右子树一定都有，叶子一定是在同一层且在最后一层

二叉树的遍历:
    前序：根 左 右
    中序：左 根 右
    后序：左 右 根

BST: 二叉搜索树/二叉查找树（中序排序之后是一个升序数组）
    1.空树
    2.如果有左子树，那么左子树的任意一个节点的值都小于根节点
    3.如果有右子树，那么右子树的任意一个节点的值都大于根节点
    4.左右子树同样满足上述2，3
    补充：根据中序遍历的结果可以画出多种二叉树，不是唯一的
    节点的删除:
        1.如果是叶子节点可以直接删除
        2.如果节点只有一个孩子的话，删除这个节点，孩子替代这个节点
        3.节点有两个孩子，中序遍历找到后序节点替代删除的节点

AVL: 平衡二叉树
     1.要么是一个空树，要么是一个二叉查找树
     2.左右子树的高度差的绝对值不能超过1
     3.左右子树也都是平衡二叉树
     平衡因子：在任意节点上，左子树的高度-右子树的高度=平衡因子，取值范围[-1,1]
     最小不平衡树：距离节点最近的平衡因子的值超出范围的子树
     四种失衡状态：
        1.LL: 在根节点的左子树的左子树下插入
            解决方案：右旋，让根节点的左孩子称为新的根节点，原根节点的左孩子的右子树，变为原根节点的左子树，原根成为新根的右子树
        2.RR:
            解决方案：左旋,让根节点的右孩子成为新的根，让原来根节点的右孩子的左孩子变成原来根的右孩子，让原来的根变成新的根的左孩子
        3.LR: 在根节点的左子树下的右子树下插入
            解决方案：对于左子树进行左旋再对整棵树进行右旋
        4.RL: 在原树的右子树下的左子树下插入节点
            解决方案：对于右子树进行右旋在对整棵树进行左旋

哈夫曼树：
    最优二叉树(带权路径长度最短的二叉树）
    路径:
        在一棵树中，从一个节点往下可以到达孩子或孙子节点之间的通路称为路径
    路径长度：
        通路中分支的树木称为路径长度。若规定根节点的层数为1，则从根节点到L层节点的路径长度为L-1
    权：
        赋予某种意义的数值
    带权路径长度:
        路径长度 * 权
    树的带权路径长度：
        所有节点带权路径长度之和，即为WPL

    构建哈夫曼树：
        1.要对数组进行排序,升序或降序都行
        2.选出最小的两个权重，构建新的权重, 把新的权重（两个权重之和)加入到数组中，删除已经使用的权重
        3.重复上述步骤, 直到整个数组只剩一个元素
     哈夫曼编码：
        左子树为0 右子树为1


堆: 一种特殊形式的完全二叉树
    大顶堆(最大堆): 除了父节点外，每个节点的值都小于父节点（根一定是最大的）
        构建最大堆:
            1.给定一个数组，对于节点i，子节点下标是2i+1,2i+2
            2.从最后一个有孩子的节点开始往前走（一个完全二叉树，最后一个有孩子的节点位置是(arr.length/2)-1)
    小顶堆(最小堆): 除了父节点外，每个节点的值都大于父节点（根一定是最小的)

线段树(区间树):
    线段树通常是一个平衡二叉树
    每个节点保存的是一段区间（子数组）
    长度为N的数组存储为线段树4N的空间是最合理的

红黑树:
    二三树（一个节点上可以有一个节点或者两个节点） 绝对平衡 叶子节点在同一层 左子树比节点小 右子树比节点大 中间的树介于两个节点之间
    红黑树就是二三树转化来的 二三树的节点可以是1个或2个 2个的话用一个-连接 在转化为正常树的时候 2个用-连接的要将一个转化为另一个的孩子
    被转化为孩子的节点变成红色

    删除节点:
    1.如果是叶子节点(双节点）直接删
    2.如果是单节点，兄弟节点借节点删








